Critères

Indicateurs

CE1 - Choix et conformité méthodologiques (pour le recueil / analyse des besoins)

La collecte et l’analyse des besoins (interviews, ateliers, analyse documentaire, etc.) sont cohérentes avec les objectifs du projet.

L’étudiant peut justifier ses choix.

CE2 - Pertinence / complétude du recueil / analyse des besoins

Les besoins analysés sont hiérarchisés (ex. : matrice de priorisation, diagramme d’impact). 

CE3 - Identification et formulation correcte des besoins

Les besoins recensés couvrent l’ensemble des dimensions pertinentes : besoins métiers (exemples : fonctionnels et non fonctionnels), contraintes organisationnelles, techniques et réglementaires.

Critères

Indicateurs

CE1 - Choix et conformité de la méthodologie de l'audit : 

La démarche d’audit (étapes, outils, référentiels utilisés) est explicitement justifiée en fonction des objectifs de l’analyse et des besoins métiers à évaluer (ex. : audit des flux de données, de la qualité des données, de l’architecture technique, etc.).

CE2 - Qualité de l’analyse des données : 

Les outils et techniques d’analyse ( ex : statistiques descriptives, data profiling, visualisation, audit de pipeline, etc.) sont pertinents et adaptés aux types de données et aux objectifs de l’audit.

La compétence Identifier une solution technique afin de répondre aux besoins est validée si les critères sont respectés dans le livrable projet technique.


Fix ticket list. Mindmap, rapport d’analyse des besoins, etc.

La compétence Identifier une solution technique afin de répondre aux besoins est validée si les critères sont respectés dans le livrable projet technique.

Critères

Indicateurs

CE1 - Compatibilité de la solution technique 

La solution proposée répond aux besoins métiers et techniques identifiés (fonctionnalités attendues, performances, contraintes réglementaires, sécurité, scalabilité, coûts).

CE2 - Choix et conformité de la méthodologie d’identification, d’évaluation et de priorisation des cas d’usage.

La méthode choisie (ex : analyse d’impact, matrice valeur/complexité, business value, effort technique) est adaptée au contexte. 

CE3 - Identification correcte des cas d’usage.

Les cas d’usage proposés sont en adéquation avec les besoins collectés et les objectifs.

CE4 - Évaluation / priorisation correcte des cas d’usage.

La hiérarchisation des cas d’usage est documentée

CE5 - Description correcte / juste des cas d’usage 

Les cas d’usage proposés sont en adéquation avec les besoins collectés et les objectifs.

Critères

Projet technique - indicateurs

Portfolio - indicateurs

CE1 - Pertinence / qualité des conseils / appui 

Le rapport inclut au moins une visualisation claire.

La présentation du portfolio est épurée. 

CE2 - Posture adaptée

Le projet transforme les résultats analytiques en recommandations concrètes

Le portfolio présente des exemples de recommandations stratégiques basées sur l'analyse de données

CE3 - Respect de la législation en vigueur et des bonnes pratiques de la profession.

Le rapport traite des impacts potentiels (ex : éthiques, légaux, réglementaires, business, organisationnels) dans les recommandations. 

Le portfolio respecte des bonnes pratiques d’ergonomie, d’accessibilité et de qualité visuelle.

Critères

Projet technique - indicateurs

Portfolio - indicateurs

CE2 - Qualité du suivi de projet

Le rapport technique est structuré avec des jalons clairs et un suivi d'avancement

Le portfolio présente la méthodologie de gestion de projet appliquée aux projets data

CE3 - Qualité de l’analyse de la performance 

Le rapport inclut une estimation des ressources nécessaires (temps, coûts, infrastructure)

Le portfolio démontre une capacité à optimiser l'utilisation des ressources dans les projets data

 

Le rapport définit et évalue des KPIs pertinents pour mesurer sa réussite

Le portfolio présente des exemples de suivi de performance et d'itération 